---
ID: Zyuo9
総称: 天神社
名称: 天神社
名称読み: テンジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 備前市
緯度: 34.751575
経度: 134.227936
郵便番号: 7050034
住所: 岡山県備前市友延2
祭事:
  - 名称: 夏越祓
    備考: 夏越祓
  - 名称: 神輿行事
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 4
    開催月何曜日: 日
    備考: 神輿行事（10月第4日曜日11時）
---

## 菅原道真を祀る社寺

### 概要

応永三十年の創建と伝えられる。

### 沿革

#### 創建から遷座まで

明治二十一年、社殿再興の棟札によると本村の大字穂浪字高座の芝生の上に流れ着いたのを神晒山を拓いて社殿を新築し、九月九日に遷座した。

#### 新築と改称

康正二年、社殿を新築し天満天神宮と称した。明治六年、天神社に改称した。

### 歴代の崇敬と参石弐斗寄進

延宝・天和の頃から明治六年まで十か村の産土神として旧藩主の崇敬は厚く、明治維新まで社領参石弐斗が寄進されていた。

### 村々の産土神

伊里中・友延・井田三か村の産土神である。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0869-67-0045 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/17873 | 神社庁 |
